## 面向对象
嗯？还没有对象？来帮你new一个，嘿嘿嘿嘿，开玩笑呢！   
面向对象的简单理解，就是给你一个菜谱，你对着菜谱做菜，你今天做，明天做，后天做，只要是按着这个菜谱来做的，就是按照他的规则来，菜谱就是模板，而做出来的菜就是实例，实例是按照模板出来的，不管如何，他总是和模板相似，这其实就是面向对象的一个过程。而面向对象的三大基本特点：封装、继承、多态，我们来一一理解。   

- 封装
    - 简单来讲，封装就是一个模板，菜谱就是，它是高级大厨师封装出来的模板，给不会烧菜的小白做参考
- 继承
    - 这点，可以看作是你用菜谱做菜，不管如何，你要用到里面加调料的步骤，这就是继承
- 多态
    - 这个最好理解，就是你按照i菜谱做菜，可能真的是小白，第一次勉强做出来了，第二次...第无数次，可能每一次都不一样，而菜谱确是没有变的，这就是多态。

## 一个小小的尝试
- 创建一个菜谱类Recipe，同时具有一些属性，分别为菜名`name`和菜的内容`content`
    ```
    class Recipe{
        public String name;
        Public String content;
    }
    ```
- 创建一个实例，炒菜(比如：xxx)
    ```
    Recipe xxx = new Recipe();
    ```

## 关键内容
刚刚我们尝试了一下，创建一个菜谱类，并包含两个字段，可以简单理解为类的属性，这里我们介绍定义在类中的方法，其实可以简单理解为C语言中的函数（ps:说的不是很谨慎，大概可以这样理解）
- 方法
    ```
    修饰符 方法返回类型 方法名(方法参数列表) {
        若干方法语句;
        return 方法返回值;
    }
    ```
    关于修饰符，之前有提到过的   
    `public	公共的  允许外部调用`   
    `private	私有的  不允许外部调用`   
    `protected	受保护的 不允许外部调用,允许子类调用`

- 方法的传参   
我们在定义方法时，通常需要考虑时候要给这个方法传递参数，这一点很重要，而且在设计完方法后，调用时要对应使用。
    ```
    public void setNameAndAge(String name, int age){
        ...
    }
    ```
    在使用这个方法时，务必要注意参数的类型
    - 可变参数 (用`类型...`定义)  
    关于这个可变参数，简单理解就是参数可以接受一个数组，从而实现可变参数,注意，务必将属性设置为数组，否则接收参数就会错误！
        ```
        public void setName(String... name){
            ...
        }
        ```
- 构造方法
不知你是否有过疑惑，刚刚实例化是怎么操作的？为什么可以这样？
    ```
    Recipe xxx = new Recipe();
    ```
    其本质原理是编译器会默认生成一个构造方法，其本质长这个样子
    ```
    class Recipe{
        public String name;
        Public String content;

        public Recipe(){

        }
    }
    ```
    那么，编译器会自动默认一个，我们可以自己写一个麻？答案是可以的，而且还可以写参数哦，这样就可以实现使用类实例化时就给对象赋一个初始值哦。(ps:若是改变了构造方法，编译器就不会自动创建一个，这样我们在使用中要注意若是我们改变构造方法，让其变为可以接受参数的构造方法，原本不传参数的构造方法就失效了哦，要使用也很简单，再写一遍不就好了，哈哈哈，看下面代码部分。)
    ```
    class Recipe{
            public String name;
            Public String content;

            public Recipe(){

            }
            public Recipe(String name){
                this.name = name;
            }
        }
    ```
- 方法的重载   
通俗来说就是方法名相同，但各自所需传递的参数不同，从而实现不同的功能。